Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



            279. Návrh Plánovací smlouvy „OBYTNÝ SOUBOR MALÉ
                                 TRÁVNÍKY“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „OBYTNÝ SOUBOR MALÉ TRÁVNÍKY“ je stanovení podmínek spolupráce
při přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví,
správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury, stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „OBYTNÝ SOUBOR MALÉ TRÁVNÍKY“ mezi statutárním městem
                                Brnem a společností Malé trávníky, s.r.o. se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00
                                Brno, IČO: 117 65 739, která tvoří přílohu č. ............tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.9.2026 v 13:47
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.9.2026 v 10:20




Sestava vytvořena 3.9.2026 v 13:47                            1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 27
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-1
Obsah materiálu                                                              2-2
Důvodová zpráva                                                              3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Trávníky_20260420 (002)_VJ rev    5 - 22
Komfort rev Pet rev. chud. rev Kom40 final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 C.3_KORDINAČNÍ SITUAČNÍ                   23 - 23
VÝKRES_14_ear.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 C.2_KATASTRÁLNÍ SITUAČNÍ VÝKRES Malé      24 - 24
Trávníky KOMFORT.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 C.4_SITUAČNÍ VÝKRES PLOCH                 25 - 25
PŘEDÁVANÝCH MĚSTU_04.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 odouhlasená situace OD Malé               26 - 27
Trávníky_30_4_2026 otoč1.pdf)




                                                                               Strana 2 / 27
                                     Důvodová zpráva

                       „OBYTNÝ SOUBOR MALÉ TRÁVNÍKY“

Společnost Malé trávníky, s.r.o., IČO 117 65 739 se se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00
Brno (dále Stavebník) plánuje realizovat v lokalitě městské části Brno-Tuřany u ulice
Sokolnická Investiční záměr pod názvem „OBYTNÝ SOUBOR MALÉ TRÁVNÍKY“.
Investiční záměr řeší novostavbu dvou bytových domů o čtyřech podlažích s uskočeným
4. podlažím a jedním podzemním podlažím (dále jen Stavební záměr).

Pro Stavební záměr byla společností Zlámal architekti s.r.o. v červnu 2025 zpracována
Dokumentace pro povolení záměru (dále jen DPZ).

Dopravně bude celá lokalita napojena na ulici Sokolnickou.

Parkování v domě SO701 má v podzemní garáži má 35 stání, počet parkovacích stání na terénu
je 26; v domě SO702 má v podzemní garáži 31 stání a počet venkovních stání je 23.

V rámci Stavebního záměru bude realizována nová veřejná technická infrastruktura předávaná
do vlastnictví statutárního města Brna:
a)     SO 102 – Komunikace a zpevněné plochy – město, dle přílohy č. 3 této Smlouvy;
b)     SO 301 – Vodovodní řad - zokruhování;
c)     SO 302 – Vodovodní řad - prodloužení;
d)     SO 303 – Stoka splašková - prodloužení;
e)     SO 304 – Čerpací stanice – splaškové vody;
f)     SO 608 – VO - venkovní osvětlení předávané;
g)     SO 615 – Likvidace dešťových vod – komunikace a zpevněné plochy – předávané
městu;
h) SO 801.B – Sadové a terénní úpravy, předání městu.

Investor souhlasí s poskytnutím investičního příspěvku v předběžné výši 12 446 400 Kč.
Investiční příspěvek bude poskytnut ve formě peněžního plnění za účelem realizace Veřejné
infrastruktury na území městské části Brno-Tuřany.

Smluvní pokuta:
- při prodlení zaplacení investičního příspěvku úrok ve výši 0,1 % z dlužné částky v případě,
  že investiční příspěvek nebude celý poskytnut formou nepeněžního plnění;
- při porušení závazku převést nezbytnou veřejnou infrastrukturu do vlastnictví Města ve výši
  100 000 Kč;
- při porušení povinnosti zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné veřejné
  infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města ve výši 150 000 Kč za každý
  jednotlivý případ porušení;
- při porušení závazku uzavřít dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů
  a kanalizací pro veřejnou potřebu ve výši 100 000 Kč;
- při porušení závazku dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané Základní parametry
  pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 300 000 Kč za každý jednotlivý případ porušení;
- při porušení závazku předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení pak uhradí Městu
  smluvní pokutu ve výši 150 000 Kč;
- při porušení závazku uzavřít smlouvu o služebnosti veřejného užívání 100 00 Kč.

                                             1


                                                                                          Strana 3 / 27
Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru.
Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru.
Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury a veřejného prostranství.
Příloha č. 4: Odsouhlasená situace OD MMB ze dne 30. 4. 2026.


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                               2


                                                                                  Strana 4 / 27
                                                                                 Číslo smlouvy:


                                       Plánovací smlouva
   uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                města Brna – aktualizace č. 1

                    „OBYTNÝ SOUBOR MALÉ TRÁVNÍKY“


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a


Malé trávníky, s.r.o. se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno
IČO: 117 65 739
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, pod sp. zn. C
124691
zastoupená Ing. Martinem Divišem, jednatelem a Mgr. Viktorem Nohelem, jednatelem
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                  1.      Úvodní ustanovení
1.1. Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora nové
výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného Investičním
záměrem podílet.
1.2. Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti vyplývající
z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy České republiky. O
tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím spolupráce s Investorem v
souvislosti s Investičním záměrem.
1.3. Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými v době
uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem nedefinované
v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4. Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož i § 159


                                               1



                                                                                             Strana 5 / 27
                                                                                Číslo smlouvy:

odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným zájmem. Soulad
s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
a)      smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
podle Zásad při respektování jejich principů;
b)      Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje a vyjádření
Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru, což přispělo k participaci
Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě území Města;
c)      Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                  2.      Předmět smlouvy
2.1. Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro zajištění
budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné infrastruktury a
stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2. Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
a)     dodržet Základní parametry Investičního záměru;
b)     vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
c)     zřídit Služebnost veřejného užívání k Veřejnému prostranství Investičního záměru; a
d)     poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3. Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
a)     nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo možné
realizovat Investiční záměr;
b)     nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru pokud je v souladu se
Základními parametry; a
c)     poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
povolení a realizaci Investičního záměru.

                                   3.     Investiční záměr
3.1. Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Tuřany Investiční záměr pod
názvem „OBYTNÝ SOUBOR MALÉ TRÁVNÍKY“. Investiční záměr je řešen jako
čtyřpodlažní stavba dvou bytových domů s uskočeným 4. podlažím a jedním podzemním
podlažím, umístěna na pozemcích p. č. 4532/2, 4534, 4535, 4389, 2135/35, 486/3, 487/2, 488/8
vše v kat. území Tuřany, obec Brno.
3.2. Pro Investiční záměr byla společností Zlámal architekti s.r.o. v červnu 2025 zpracována
Dokumentace pro povolení záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální
situační výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3. Město bere na vědomí, že Investiční záměr bude realizován po jednotlivých etapách.
Pro účely této smlouvy se v případě etapizace Investičního záměru za dokončení Investičního
záměru, nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr a splnění dalších
povinností či skutečností vázaných na dokončení nebo kolaudaci Investičního záměru považuje
nabytí právní moci posledního kolaudačního rozhodnutí vztahujícího se k poslední etapě
Investičního záměru s výjimkou čl. 7.4 této smlouvy.


                                               2



                                                                                             Strana 6 / 27
                                                                              Číslo smlouvy:

3.4. Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
realizace a existence Investičního záměru bez podstatných odchylek následující základní
parametry Investičního záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen
Základní parametry):
a)      rozsah celkové hrubé podlažní plochy (HPP) Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit maximálně
13.119 m2;
b)      výška Investičního záměru může činit maximálně 13,5 m;
c)      Investiční záměr může obsahovat maximálně 121 bytových jednotek;
d)      Investiční záměr musí obsahovat minimálně 84 parkovacích stání;
e)      Investiční záměr musí obsahovat minimálně 173 parkovacích míst pro kola.
3.5. Za podstatnou odchylku od Základních parametrů ve smyslu čl. 3.4 bod a) a c) této
smlouvy se považuje odchylka převyšující 10 % oproti stanoveným Základním parametrům
(dále jen podstatná odchylka).
3.6. Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit podstatnou odchylku od Základních
parametrů na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
podstatná odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným
primátorem Města či jeho náměstkem na základě rozhodnutí (souhlasu) rady Města. Změna
Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města
doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez zbytečného odkladu informovat.
V případě, že bude povolena podstatná odchylka od Základního parametru spočívajícím v
rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního
příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace
Investičního záměru s odchylkou nepřevyšující podstatnou odchylku ve smyslu čl. 3.5 této
smlouvy se nepovažuje za porušení této smlouvy ani Základních parametrů. Udělením souhlasu
s podstatnou odchylkou dle tohoto článku se schválená podstatná odchylka stává Základním
parametrem ve smyslu této smlouvy. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.7. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále v této
smlouvě.
Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.8. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 10 let od nabytí právní
moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.9. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 15 let od
nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby se
rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně Nezbytné
veřejné infrastruktury.
Provádění Investičního záměru
3.10. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy Města tj. standardy
zveřejněnými ke dni uzavření této smlouvy na internetových stránkách Města na adrese
https://www.brno.cz/dokumenty-mesta?kategorie=mestske-standardy (dále jen Standardy
Města) a bez podstatných odchylek od Základních parametrů. Investor je povinen provést
výstavbu Investičního záměru bez podstatných odchylek od Základních parametrů, v souladu
                                             3



                                                                                          Strana 7 / 27
                                                                                  Číslo smlouvy:

se Standardy Města, s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy
upravujícími provádění výstavby.
3.11. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne nabytí
právní moci.
3.12. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.13. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní
prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí,
zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou
újmu vzniklou při provádění výstavby.

                           4.     Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1. V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
bude převedena do vlastnictví Města. Na pozemcích p. č. 4532/2, 4534, 4535, 4389, 2135/35,
486/3, 487/2, 488/8 vše v kat. území Tuřany bude realizována následující veřejná infrastruktura:
a)      SO 102 – Komunikace a zpevněné plochy – město, dle přílohy č. 3 této Smlouvy;
b)      SO 301 – Vodovodní řad - zokruhování;
c)      SO 302 – Vodovodní řad - prodloužení;
d)      SO 303 – Stoka splašková - prodloužení;
e)      SO 304 – Čerpací stanice – splaškové vody;
f)      SO 608 – VO - venkovní osvětlení předávané;
g)      SO 615 – Likvidace dešťových vod – komunikace a zpevněné plochy – předávané městu
h)      SO 801.B – Sadové a terénní úpravy, předání městu, dle přílohy č. 3 této Smlouvy;
(dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

SO 102 Komunikace a zpevněné plochy – město
Stavební objekt SO 102 bude realizován na pozemcích p. č. 488/8, 2135/35 a 4389 vše v k. ú.
Tuřany ve vlastnictví Města, na pozemcích p. č. 4532/2, 4534 a 4535 vše v k. ú. Tuřany ve
vlastnictví Investora a na pozemku p. č. 486/3 v k. ú. Tuřany ve vlastnictví České republiky.
Stavební objekt obsahuje vjezd z ulice Sokolnické, komunikaci, chodník a silniční zeleň.


SO 615 Likvidace dešťových vod – komunikace a zpevněné plochy – předávané městu
Stavební objekt SO 615 bude realizován na pozemcích p. č. 4532/2 a 4534 vše v k. ú. Tuřany
ve vlastnictví Investora. Likvidace dešťových vod je řešena povrchovými vsakovacími průlehy.

Podrobný popis stavebních objektů SO 102 Komunikace a zpevněné plochy – město, SO 615
Likvidace dešťových vod – komunikace a zpevněné plochy – předávané městu je uveden v
technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektů je zakresleno v Koordinační
situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné
infrastruktury a veřejného prostranství, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
                                                4



                                                                                              Strana 8 / 27
                                                                               Číslo smlouvy:



Stavební objekty SO 102 Komunikace a zpevněné plochy – město, SO 615 Likvidace
dešťových vod – komunikace a zpevněné plochy – předávané městu včetně příslušných částí
pozemků budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu
města Brna (dále jen OD MBB) a předány do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s.
(dále jen BKOM), dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních
staveb cizích investorů do vlastnictví Města a v rozsahu dle Situace potvrzené BKOM a OD
MMB ze dne 30. 4. 2026, která tvoří přílohu č. 4 této smlouvy.

SO 301 Vodovodní řad – zokruhování
Stavební objekt SO 301 bude realizován na pozemku p. č. 486/3 v k. ú. Tuřany ve vlastnictví
České republiky a na pozemcích p. č. 487/2 a 2135/35 vše v k. ú. Tuřany ve vlastnictví Města.
V místě budoucí stavby se nachází stávající trasy vodovodního řadu DN150 LT 2004 – ulice
Moravská a DN100 LT 2019 v ulici Sokolnická. Z důvodu nové výstavby je navrženo
zokruhování vodovodního řadu větví V1 o délce 77,30 m potrubím DN 150 LT.

SO 302 Vodovodní řad – prodloužení
Stavební objekt SO 302 bude realizován na pozemku p. č. 4389 v k. ú. Tuřany ve vlastnictví
Města a na pozemcích p. č. 4532/2, 4534 a 4535 vše v k. ú. Tuřany ve vlastnictví Investora. Pro
napojení novostavby bytového domu SO 702 je navrženo prodloužení vodovodního řadu „V2“
DN100-LT. Nová trasa vodovodu „V2“ bude napojena na stávající vodovod DN100 (2019) v
ulici Sokolnická. Prodloužení bude vedeno jihozápadním směrem v nově navržené komunikaci
až k hranici parcely č. 4536. Před touto parcelou bude vodovodní řad ukončen podzemním
hydrantem DN80 – možnost dalšího prodloužení pro zasíťování dalších pozemků. Na trase
prodloužení „V2“ bude provedena odbočka pro větev „V3“ DN100 LT, která bude sloužit jako
příprava pro další prodloužení východním směrem (předpokládané napojení BD a 8 BD). Větev
„V3“ bude ukončena v chodníku za nově navrženou komunikací.

SO 303 Stoka splašková – prodloužení
Stavební objekt SO 303 bude realizován na pozemku p. č. 4389 v k. ú. Tuřany ve vlastnictví
Města a na pozemcích p. č. 4532/2, 4534 a 4535 vše v k. ú. Tuřany ve vlastnictví Investora.
Před napojením výtlaku z ČS na stávající trasu stoky v ulici Sokolnická je navržena uklidňující
část – větev „S1“ DN300-KAM.
Z ČS bude vedeno výtlačné potrubí umístěné v zelené ploše souběžně s novou komunikací, až
do šachty Šs1 větví S2. Výtlak navrhujeme z potrubí z tvárné litiny pro tlakové kanalizační
systémy DN 100.
Větev S3 je v komunikaci mezi objekty BD jako velkoprofilové potrubí DN1000-BET, které
bude ukončeno vstupní revizní betonovou šachtou Šs4. Nátok do čerpací stanice ČS (SO 304)
je navržen z profilu DN200- LT.

SO 304 Čerpací stanice – splaškové vody
Stavební objekt SO 304 bude realizován na pozemku p. č. 4532/2 v k. ú. Tuřany ve vlastnictví
Investora. Čerpací stanice je navržena ve střední části dotčeného území jižně od příjezdové
komunikace v zeleném pásu. Technologické vybaveni ČS bude odpovídat standardu budoucího
provozovatele společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. (dále jen BVK).
.


                                              5



                                                                                            Strana 9 / 27
                                                                                Číslo smlouvy:

Podrobný popis stavebních objektů SO 301 Vodovodní řad – zokruhování, SO 302 Vodovodní
řad – prodloužení, SO 303 Stoka splašková – prodloužení, SO 304 Čerpací stanice – splaškové
vody je uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektů je
zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v
Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury a veřejného prostranství, která tvoří přílohu č. 3 této
smlouvy.

Stavební objekty SO 301 Vodovodní řad – zokruhování, SO 302 Vodovodní řad – prodloužení,
SO 303 Stoka splašková – prodloužení, SO 304 Čerpací stanice – splaškové vody budou
převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru investičního Magistrátu města Brna a
předány k provozování společnosti BVK.

SO 608 – VO - venkovní osvětlení předávané
Stavební objekt SO 608 bude realizován na pozemku p. č. 488/8 v k. ú. Tuřany ve vlastnictví
Města a na pozemcích p. č. 4532/2 a 4534 vše v k. ú. Tuřany ve vlastnictví Investora. V obytném
souboru Malé Trávníky jsou navrženy 3ks světelných bodů, z toho jeden světelný bod bude
obsahovat 2ks světelného zdroje a zbývající dva světelné body budou obsahovat vždy po
jednom světelném zdroji.

Podrobný popis stavebního objektu SO 608 – VO - venkovní osvětlení předávané je uveden v
technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v Koordinační
situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné
infrastruktury a veřejného prostranství, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.

Nové veřejné osvětlení vybudované v rámci stavebního objektu SO 608 – VO - venkovní
osvětlení předávané bude, za předpokladu splnění podmínek společnosti Technické sítě Brno,
akciová společnost (dále jen TSB) (zejména zajištění veřejného přístupu a kolaudace jako
veřejné osvětlení), převedeno do vlastnictví Města a předáno do obstarání společnosti TSB.

SO 801.B – Sadové a terénní úpravy, předání městu
Stavební objekt SO 801.B bude realizován na pozemku p. č. 4532/2 v k. ú. Tuřany ve vlastnictví
Investora. Součástí SO 801.B bude výsadba 1 ks platanu.

Podrobný popis stavebního objektu SO 801.B – Sadové a terénní úpravy, předání městu je
uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v
Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci
Nezbytné veřejné infrastruktury a veřejného prostranství, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.

Stavební objekt SO 801.B – Sadové a terénní úpravy, předání městu bude předán do správy
příspěvkové organizaci Veřejná zeleň města Brna.



4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.




                                               6



                                                                                            Strana 10 / 27
                                                                               Číslo smlouvy:

Dopravní infrastruktura
4.3. Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí pro Investiční záměr doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
SO 102 – Komunikace a zpevněné plochy – město, SO 615 – Likvidace dešťových vod –
komunikace a zpevněné plochy – předávané městu a SO 801.B – Sadové a terénní úpravy,
předání městu, jak jsou tyto vymezené v příloze č. 3 této smlouvy (dále jen Dopravní
infrastruktura) do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených Dopravní
infrastrukturou, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. V případě, že
Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou
žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.4. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do
2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.5. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné
části pozemků pod Dopravní infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.6. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní infrastrukturou, a zajistit jeho
potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje zajistit do doby převodu
Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své náklady její správu a údržbu.
Veřejné osvětlení
4.7. Investor se zavazuje nejpozději do 30 dnů ode dne nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí pro Investiční záměr doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
SO 608 – VO - venkovní osvětlení předávané (dále jen Veřejné osvětlení) do vlastnictví Města.
V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město
oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 30 dnů ode dne následujícího
po marném uplynutí lhůty podle věty první.
4.8. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději do 30
dnů ode dne doručení návrhu smlouvy ze strany Města.
4.9. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši
1.000 Kč včetně DPH.
4.10. V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude Veřejné
osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit
uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem Veřejného
osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za
zřízení služebnosti se zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet Města částku
požadovanou vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své
náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části
pozemku, na kterém se nachází Veřejné osvětlení, a zajistit jeho potvrzení příslušným
katastrálním úřadem. Investor se zavazuje, že do doby převodu Veřejného osvětlení do
vlastnictví Města zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu Veřejného osvětlení.
Vodovodní a kanalizační síť
4.11. Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti
o vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr doručit Městu písemnou žádost o
uzavření smlouvy o převodu SO 301 – Vodovodní řad - zokruhování, SO 302 – Vodovodní řad
- prodloužení, SO 303 – Stoka splašková - prodloužení, SO 304 – Čerpací stanice – splaškové
vody (dále jen Vodovodní a kanalizační síť) do vlastnictví Města. V případě, že Investor včas
nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat

                                              7



                                                                                            Strana 11 / 27
                                                                                Číslo smlouvy:

Investorovi, a to nejpozději do 30 dnů ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
4.12. Město uzavře smlouvu s Investorem bezodkladně po nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť, nejpozději do 60 dnů od nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
4.13. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní a kanalizační sítě částku ve
výši 1.000 Kč včetně DPH za každý stavební objekt Vodovodní a kanalizační sítě.
4.14. V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města bude
Vodovodní a kanalizační síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor
povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě a vlastníkem pozemku. V případě požadavku
vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor poskytnout
bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takového pozemku za zřízení
služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro
vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází Vodovodní a kanalizační
síť, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.15. V případě, že Vodovodní a kanalizační síť nebude z jakýchkoliv důvodů převedena do
vlastnictví Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté lhůtě, dohodu mezi
vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. §
8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění
pozdějších předpisů.
Společná ustanovení
4.16. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.17. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví a
zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
a)       Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v bezvadném technickém stavu,
v souladu se Standardy Města a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno
pravomocné kolaudační rozhodnutí;
b)       Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce alespoň
18 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo v délce sjednané ve
smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
c)       Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury zpracovanou
podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy, technické listy, prohlášení o
shodě a další související dokumentaci Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené
a bezpečné užívání předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
d)       bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné infrastruktury;
e)       bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura umístěna
(podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod stavebními
objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení
věcného břemene ve prospěch Města).
4.18. Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou infrastrukturu

                                               8



                                                                                            Strana 12 / 27
                                                                                Číslo smlouvy:

smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle „Metodiky pro uzavírání
smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve vlastnictví statutárního města Brna
dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné
infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu
geometrických plánů pro vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich
potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.19. Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem rozhodnutí,
služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a jednotlivých vlastníků,
správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly zatíženy zejména zástavním
právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.20. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany obvyklým
způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou, převodem a
správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou
předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude Investorovi a ani jeho právním
nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění
předpokládaných touto smlouvou, a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v
budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

                                 5.     Veřejné prostranství


5.1. V rámci Investičního záměru bude na částech pozemků parc. č. 4534 a 4532/2 k. ú.
Tuřany, které se nebudou převádět do vlastnictví Města, realizována výstavba chodníku, jak je
zakreslena v příloze č. 3 této smlouvy (dále jen Veřejné prostranství). Jedná se o plochy, které
budou mít charakter veřejného prostranství.
5.2. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že Veřejné prostranství je veřejně přístupný
prostor, který bude sloužit obecnému užívání, tj. veřejnému užívání, užívání širokou veřejností,
předem neomezeným okruhem subjektů, a který nebude převeden do vlastnictví Města.
Smluvní strany souhlasně prohlašují, že je ve veřejném zájmu, zájmu Města i zájmu Investora,
aby Veřejné prostranství mohli užívat všichni občané obvyklým, dovoleným a majetek
nepoškozujícím způsobem a obě Smluvní strany s tímto užíváním širokou veřejností souhlasí.
5.3. Město a Investor se touto smlouvou zavazují uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení
služebnosti užívání Veřejného prostranství jako veřejného statku, jejímž předmětem bude
veřejné užívání Veřejného prostranství s tím, že po veřejně přístupných průchodech lze chodit
a dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to nepřetržitě a bez jakéhokoliv
omezení, dvacet čtyři hodin denně (dále jen Služebnost veřejného užívání). Služebnost
veřejného užívání bude zřízena k části pozemků parc. č. 4534 a 4532/2 v k. ú. Tuřany dle
geometrického plánu, který nechá zpracovat a zajistí jeho potvrzení příslušným katastrálním
úřadem na své náklady Investor.
5.4. Služebnost veřejného užívání bude ve prospěch Města zřízena bezúplatně a na dobu
neurčitou.
5.5. Veškeré náklady na údržbu Veřejného prostranství ponese Investor a v souvislosti s
užíváním Veřejného prostranství nebude Investorovi náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů
či jakékoliv jiné plnění a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu
i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.
5.6. Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného užívání
nejpozději do dne vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr nebo jeho části

                                               9



                                                                                            Strana 13 / 27
                                                                                 Číslo smlouvy:

zahrnující některou z částí Veřejného prostranství. Nedohodnou-li se Smluvní strany jinak,
účinnost smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání bude odložena na okamžik nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr či jeho část zahrnující Veřejné
prostranství či jeho část. Investor se zavazuje, že Město o plánované kolaudaci dopředu
vyrozumí a předá Městu všechny nezbytné podklady pro přípravu návrhu smlouvy. Návrh
smlouvy připraví Město.
5.7. V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by
Služebnost veřejného užívání měla být zřízena, nebylo možné využít institut Služebnosti
veřejného užívání, zavazuje se Investor uzavřít s Městem jinou smlouvu či učinit jiné jednání,
které zajistí, aby Veřejné prostranství mohly bez omezení a bezúplatně užívat všechny fyzické
osoby po dobu neurčitou. Jestliže Služebnost veřejného užívání nebude z jakéhokoliv důvodu
zřízena ke dni vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr, zavazuje se Investor strpět
bezúplatné užívání Veřejného prostranství ze strany veřejnosti na základě závazku sjednaného
touto smlouvou a stejný závazek sjednat i pro své právní nástupce.
5.8. Investor se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této smlouvy až do dne uzavření
smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání zdrží jakéhokoliv jednání (právního i
faktického), které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení Služebnosti veřejného užívání.

                             6.     Závazky a součinnost Města
6.1. Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
6.2. Město se podle § 131 odst. 1 písm. c) Stavebního zákona po dobu trvání této smlouvy,
nejdéle však po dobu 10 let od nabytí účinnosti této smlouvy, zavazuje nepřijmout změnu
ÚPmB ani jakoukoliv jinou změnu územně plánovací dokumentace či novou územně plánovací
dokumentaci nebo jiné opatření obecné povahy, v jejichž důsledku by nebylo možné realizovat
Investiční záměr. Za porušení závazku dle tohoto odstavce se nepovažuje změna či přijetí nové
územně plánovací dokumentace, která byla vyvolaná nadřazenou územně plánovací
dokumentací ve smyslu § 73 odst. 3 a § 112 Stavebního zákona, nebo jinak postupem Města
dle veřejnoprávních předpisů, od kterých se Město nemůže odchýlit.
6.3. Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení Investičního
záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, je-li investiční záměr bez
podstatných odchylek od Základních parametrů. Město je však oprávněno v jednotlivých
řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky v případě:
a)      že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních podstatně odchylný od
sjednaných Základních parametrů; nebo
b)      že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů hájených
Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této smlouvy Městu známy, a to
zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající ze stanovisek dotčených orgánů či
předložených znaleckých posudků.
6.4. Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru bez podstatných odchylek od
Základních parametrů. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností
na základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy a
v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
6.5. Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:

                                               10



                                                                                             Strana 14 / 27
                                                                                             Číslo smlouvy:

a)    by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
b)    Investor se při povolování nebo realizaci Investičního záměru podstatně odchýlí od
Základních parametrů;
c)    Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud nebude
zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření součinnosti nebo
neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                      7.       Investiční příspěvek
7.1. Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 12.446.400 Kč. Předběžná výše Investičního
příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP dle Dokumentace
pro povolení záměru Investičního záměru, tj. 10.372 m2 a Základní sazby v aktuální výši ke dni
uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč.
7.2. Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
stanovených níže.
Peněžní plnění
7.3. Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), Peněžní plnění v předběžné
celkové výši 12.446.400 Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.6 smlouvy. Konečná výše Peněžního
plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění dle čl. 7.4 smlouvy.1
Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace Veřejné infrastruktury na území
městské části Brno-Tuřany.
7.4. Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
následovně:
a)      1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 1.244.640 Kč, poskytne Investor Městu
do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru; částka bude k datu nabytí
právní moci povolení Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 7.6 smlouvy;
b)      2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i) Základní
sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP Investičního záměru podle
Dokumentace skutečného provedení, od kterého se odečte výše 1. splátky bez valorizace, tj.
příslušné procento z předpokládané výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění,
poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
Investičního záměru; částka bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí
Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 7.6 smlouvy.
Město v této souvislosti bere na vědomí, že realizace Investičního záměru bude probíhat po
etapách, přičemž I. etapa zahrnuje SO.701 – dům A s HPP 5.586 m² a II. etapa zahrnuje SO.702
– dům B s HPP 4.786 m². Pro účely tohoto ustanovení se Peněžní plnění 2. splátky rozděluje
mezi jednotlivé etapy v poměru odpovídajícím uvedeným hodnotám HPP. Splatnost příslušné

1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      11



                                                                                                           Strana 15 / 27
                                                                              Číslo smlouvy:

části 2. splátky Peněžního plnění je vázána na nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
příslušné etapy Investičního záměru. Pro vyloučení pochybností se veškeré skutečnosti
rozhodné pro splatnost Peněžního plnění podle tohoto ustanovení, zejména nabytí právní moci
povolení Investičního záměru a nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního
záměru, posuzují ve vztahu ke každé etapě Investičního záměru samostatně.
7.5. Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na základě
předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi písemně výpočet
druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění. Pokud se Dokumentace
skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního rozhodnutí změní, bude výpočet
druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle finální Dokumentace skutečného provedení
ověřené stavebním úřadem.
7.6. Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace vyjádřenou
podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní rok (dále jen
Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto článku, se vždy zvýší o
tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu; nejvýše však v souhrnu o 20
procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro každou částku, která je předmětem
valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované částky nahrazují původní částky v
příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se základem pro případnou další indexaci v
příštích letech.
Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle klasifikace
CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok vydávaným Českým
statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného výpočtu Inflačního indexu
byla nižší než nula, pak se Inflační index daného kalendářního roku rovná nule.

                           8.      Utvrzení závazků ze smlouvy
Nezbytná veřejná infrastruktura
8.1. Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná nápravu
ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen
uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 100 000,-Kč za každý jednotlivý případ porušení.
8.2. Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani v
dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen uhradit
Městu smluvní pokutu ve výši 150 000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení. V případě, že
Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování Nezbytné veřejné infrastruktury,
je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu, údržbu a provozování dané Nezbytné
veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
8.3. Poruší-li Investor svůj závazek uzavřít s Městem za sjednaných podmínek dohodu mezi
vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. §
8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění
pozdějších předpisů a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného
upozornění ze strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 100 000,- Kč za
každý jednotlivý případ porušení.



                                             12



                                                                                           Strana 16 / 27
                                                                               Číslo smlouvy:

Služebnost veřejného užívání
8.4. Poruší-li Investor svou povinnost uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného
užívání dle čl. 5.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení
písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 100 000,- Kč
za každý jednotlivý případ porušení.
Nedodržení Základních parametrů
8.5. Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
Základní parametry bez podstatných odchylek dle čl. 3.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v
dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu
smluvní pokutu ve výši 300 000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora, které
jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více Základních
parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více Základními parametry),
považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní pokuty za jeden případ porušení.
Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
8.6. Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru, pak
uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150 000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení.
Prodlení s úhradou finanční částky
8.7. Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve výši
0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý započatý den
prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády podle § 1970
Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora smluvená sazba,
použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení dle nařízení vlády.
Společná ustanovení
8.8. Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
výzva Města k jejímu uhrazení.
8.9. Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
8.10. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody v
rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
8.11. Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na náhradu
škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi právo na náhradu
škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury a Investor
je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
8.12. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí sjednaných
smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména u smluvních pokut,
které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze majetkový význam.

                           9.     Odpovědnost Smluvních stran
9.1. Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze uplatňovat

                                              13



                                                                                            Strana 17 / 27
                                                                               Číslo smlouvy:

žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou důsledkem události
vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
a)      mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní katastrofy, a to
pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě; nebo
b)      nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v případě
Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených okolností
nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli jiným konáním
Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
9.2. Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní strana,
která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní, nemůže se již této
události vyšší moci dovolávat.
9.3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo iniciováno
přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré víře do vzájemných
jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace. Výsledkem těchto jednání bude
uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a
povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu
této smlouvy.
9.4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za porušení
povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva na náhradu
ušlého zisku.

                    10.    Převod pozemků a změny v osobě Investora
Informování o existenci smlouvy
10.1. Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 4532/2, 4534, 4535
v kat. území Tuřany(dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci
a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně
zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít
povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění
případných pozdějších dodatků.
Převod Pozemků
10.2. Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik jakýchkoli
závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor převede vlastnické
právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se zajistit a odpovídá za to, že
nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas a řádně splněny všechny povinnosti
Investora dle této smlouvy (zejména závazek dodržet Základní parametry při výstavbě na
převedených Pozemcích nebo závazek uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti
Investora dle této smlouvy splněny z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků
nebo jejich části, považuje se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora


                                              14



                                                                                            Strana 18 / 27
                                                                              Číslo smlouvy:

dle této smlouvy a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných
sankcí, a to bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
Postoupení smlouvy
10.3. Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez předchozího
písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
10.4. Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu, o
postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor specifikuje
subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém záměru ve vztahu
k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit s Investorem a zamýšleným
postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o postoupení této smlouvy bezodkladně od
doručení oznámení podle předchozího odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez
rozumného důvodu neodmítne. Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě
důvodných pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči
Městu plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou součinnost
zamýšleného postupníka.
Přeměny
10.5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění pozdějších
předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud Investor zamýšlí převést
svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen oznámit tuto skutečnost
bezodkladně Městu.

                            11.     Trvání a ukončení smlouvy
11.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 11.2 smlouvy níže) je uzavřena na
dobu určitou, a to do:
a)     splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou (a navazujícími
smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku, dokončení veškeré výstavby a
zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru;
b)     řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této smlouvy,
navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
c)     vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících z této
smlouvy a navazujících smluv;
podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
11.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy a účelu
mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku a po provedení a
zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např. povinnost Investora dodržet
Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti i po jakémkoli předčasném ukončení
této smlouvy.
11.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
a)      výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 11.5 smlouvy nebo
výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 11.6 smlouvy;
b)      zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3 Správního
řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními předpisy;

                                             15



                                                                                           Strana 19 / 27
                                                                              Číslo smlouvy:

c)    zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů dle §
167 Správního řádu; nebo
d)    dohodou Smluvních stran.
11.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského zákoníku
zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této smlouvy a
vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to s výjimkou jejího
ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných případech.
11.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
a)     poruší-li Investor povinnost se při přípravě a realizaci Investičního záměru podstatně
neodchýlit od Základních parametrů, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě
90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
b)     poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 90 dnů od doručení
písemné výzvy ze strany Města;
c)     Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění a Nezbytné
veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto porušení Investor
nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
Města;
d)     povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 10 let od uzavření
této smlouvy;
e)     kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 15 let
od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
11.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
a)     poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze strany Investora;
b)     poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.3 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Investora a
zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci Investičního záměru.
11.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet prvního
dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k doručení
písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne příslušného
kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva a povinnosti obou
Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na základě dohody Smluvních
stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají přetrvat i po ukončení této
smlouvy.
11.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
11.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
výpovědních důvodů:
a)      ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle této
smlouvy nevrací;



                                             16



                                                                                          Strana 20 / 27
                                                                              Číslo smlouvy:

b)     ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý Investiční
příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl (neurčí-li Investor
písemně jinak).
11.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
uvedených v čl. 11.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného Peněžního
plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
11.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či jejich
nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů na území
Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové úrovně nemovitých
věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny ceny lidské práce. Investor
prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou rozhodující při stanovení obsahu této
smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b) Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na
plnění povinností Investora dle této smlouvy.
11.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
11.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této smlouvy
nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl. Stavebního zákona
nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či dodatek k této smlouvě co
nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních stran a původnímu obsahu této
smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
11.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění poskytnutá
podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která zakládala původní
právní titul pro dané plnění.

                               12.     Závěrečná ustanovení
12.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
prostřednictvím e-mailu na adresu: chudackova.radomira@brno.cz nebo datové schránky.
12.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této smlouvy
je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována výměna e-
mailových či jiných elektronických zpráv.
12.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití a zveřejnění
bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
12.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
vzájemně nezávislé.
12.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy s právními


                                             17



                                                                                           Strana 21 / 27
                                                                                  Číslo smlouvy:

předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je v souladu s § 132
Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
12.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu územního
plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního plánování.
12.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o
zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva nabyde účinnosti
dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
12.8. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou a
podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena ve třech
stejnopisech s platností originálu. Investor obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.
12.9. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
Brna, konaném dne ……………………..
12.10. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
vůle.
12.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
a)     Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
b)     Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
c)     Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury a veřejného prostranství
d)     Příloha č. 4: Odsouhlasená situace OD MMB ze dne 30. 4. 2026




 V Brně dne ………………………                               V Brně dne ………………………

 Město:                                             Investor:



 ___________________________                        ___________________________
 Statutární město Brno                              Malé trávníky, s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA
 vedoucí Odboru investičního                        Ing. Martin Diviš, jednatel
 Magistrátu města Brna

                                                    V Brně dne ………………………
                                                    Investor:



                                                    ___________________________
                                                    Malé trávníky, s.r.o.
                                                    Mgr. Viktor Nohel, jednatel




                                               18



                                                                                             Strana 22 / 27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 23 / 27
                                                                                                                „Sv                                                     Z1S+                                                                                                                                 NUSJN JNVAVOSi    AHOOId ZDINVUH
           r       ose                                            SIHNAÁ JNIVTLLIS JNIYNIOHOOX                  "3
                         em                                                                  žena                                                                                                                                                                                                                 ANTROA — VHOOTd yívvavuí      EEE
                                                                           AGJAXAA JNIVTLGT3 7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            MAG ANVUHVZ — VHOOId Val © (EEE
                                                                  KYJUMRIL JG 100NOS AulÁgO sans
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ZOVANNNOX VADIVASV       [EEE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  MNdoHo — vazna woxyz          CCI
                                          nom                                                      hem                                                                                                                                                                                                          JNYAONBVA — VBZVIO JNONVLSIO    ==
                                                      HOOK               (* UFUCORM PRT   T POST   PORODU
                                                                                             we mract = m                                                                                                                                                                                                    104 447 — JONNUISNOM JAOLOI        Am vv
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            104 ANA — JOXNULSKOX AOLOTE
    „00,20+ Z L:9b'bL SO'B0'9z0Z MeG                              =                       JEUP|Z
<                                        Iewejz                                                       i                                                                                                                                                                                                        OAITIA — TINNULSNON JOO          ————
    $Pwoj "Upae Gu] jesdopod 2ujejíéa                                 éuo|          'udie Bu]                                                                                                                                                                                                          S         do od               Z          =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     JGZ0 OHJNASIY JIM © ——————
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              NALSYIVÁ MEK
                                                                                                                                                                                                                                                                                        Mylga1VW V M3JVNZ HIANII4V49 VONADAI
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    BSL — INTUJASO JNAGA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  AONE — YADISIT JDVITVNVK © ————————
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  (93 — NA JNITMA JKPGZOVN | -==
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           (93 — NN JN3O3A |NAZ004 JHISNEZ © —————
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  (93 — NN JN303A JNAZO0d | —————————
                                                                                                                                                                                                                                                                                               (93 — (JXBMUL 3d0H) AXOUJO "BAVÍ OVAOTJIS © —————————
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            (93 — JXONVDN "T8VA EMAOTJOS        ===
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              VAB — ODADOOA     777
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  MAB — YAOJS30 JOVINVNÝA       ==
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                VAB — YAOMSYV IAS ZOVINVA © —————————
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      JANSVY — US ODO           77
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      BNSVY — UN DAD
                                                                                                                                                                                                                                                                       TBAVA OHJXOCVLAN HAMU ANAYNYZ — NIBO TABYX PVAOTJOS ANVYDOYA | —-——2——
                                                                                                                                                                                                                                                                      MTGBYX OKJMONVIJM HJAOUA ANGYINVZ3N — N33 T3BVX OVAOTJOS ANYGYDOGA        -55
                                                                                                                                                                                                                                                                                   M3AVA OHZNOUdO HZADUd ANAVJNYZ — NU33 T3BVX KMAOTJOS | ————————-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               "ED "HODLNÝNO BAY DVAOTJOS © ———————
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ANOJVODA TBBVY OVAOTIOS | ————————-
                                                                                                             KL                                                           BE,                                       0           BM
                                                                                                                                                                                                                                                 0                |                        ILS HDAMSSANAZNÍ HJIDITVAY.LS VON39JT
                                                                                                                      :     "    >     X          ŠOVE         bw         W       «           M        ý   ý   ee   7   S   3   ©                         X
                                                                                 51305                                                                                                                                              p                 D

                                                                                                                                                                                                                                                              ©
                                             PLO9Z6EVGS-                                                                                                                                                                            X            ©
                                         LL-"B9E9'SZEPGS-                                                                                                                                                                                a            '   X
                              Let
                         SE!                "922" ESEVGS-                         P1905                                                                                                                                              A            A2Ň
                         96                                                                                                                                                                                                                  ě
                                                                                 £1905                                                                                                                                                           28
                              BOZY'B6LLSL1- bYZ "65465                           11905                                                                                                                                               s
                              BRE9Z6LL9LL- 2809'BSPY65-                          01905
                              ByPVLLZL9L- ZEY9EDEVGS-                            40905
                              OPSBEJZLIL L- ESVB'LBEVGS-                         £09 05
                          2SOS692/9LL- "502 L60EVGS-                             209 05
                          9E              1BLZ5PYG5-                             +09 05
                          oz,             GSELLEVGS-                             PDE 05
                         BS             ELGL2BEVGS-                              E0E 05
                          DBGE5         S2LL'10EPG5-                             ZOE 05
                              6916'r0,            (666
                                           'S95L'99pr65-
                                     AX 3JINOVÝNOS                       LN3T80 JNA3AVIS
                                                   ASLI-5 3100d AODE JIVAOJALAA
                                                                    NOVdOO OLSIA JNUJBS — 208 OS
                                                MUS3M JNYOSÝA "AVUAD JNNIVALV JAOGYS — 108 05
                                                      BOLSSANI "AVAD INNZAL V JAOGVS — V108 05                                                                      :
          NLS3M NVAYOJYd — AHOONA JNINASdZ V OVMNNNOX — 004 HOJAOJS30 ZOVOKAN — S19 OS                                               AXONWL3N — NLBO TGEYM DYAOTŽOS ANYOYDIK          —
                                                      Z0Z OS — 00A HOJAOJSJ0 JOVOUMI — +19 05
                                                        102 OS — O0A HOJAD|S30 JIVOUN — CIS OS                                                ADYZNVNX JADXSVNAS |N3ZNODOBA
                                             JNAZR) JNYLSOMS — 93 JG3Y — IOINVISOJVHL — Z19 OS                                                                                            n       nv
                                     M SZ OVN VYPOdd — ZOL OS ARO X NAKA VATOdUd — 119 05                                                                 Vyrozid JNOonoiok
                         M SZ O0 JNIIOAOd YHTINOGIN — 102 05 NKOU X NAKA VPOdyd — 018 05
                           TTBAVA OHONONVLIK IN3ZOTIVA + NIO VXTOdIYU — ONOH4OBVIS — 609 OS                                           NV OHINOOAOOOA INYAOHNUNOZ/JNIZNO10084
                                                       ZNVAYTSYd JNTUJASO JNAOMNBA — OA — 909 05                                          NU3D VXILEO — NONOHAOBVIS VYTOdRA © ————
                                                        JAOTYZHY JNTUJASO JNAON3A — OA — 209 05
                             IN3ZIY JNVISORVS — 093 JS3Y — ZOZ OS NHOO X NN VXTOdd — 90905                  93 NDAFOUA KZNIVISORYS A ON353Y — SU M JN3POdlýd — NN AODAZOY | ———————-
                          IN3Zj4 JNYISORYS
                                        — T23 IG3Y — LO/ OS NMO0 X NN VXrOd|yd  — S09 OS
           SZ 00 JNTI0A0d YHOIOdIN — ZOŽ OS NROO X ZIVZTTVNÝM JAOXSVIdS VXPOd|d — +09 OS                                   (33   NDTOLd     KZNIVISORVS A ON3G34    — NN ADOAZOK © —————————
         M ST 00 JNTTOKOd YHTIOOAZN — LOZ OS NHOG A ZOVZITVNÝN ZADSYI4S VXTOd U — £09 OS
                         P                                                                         n one                                                     INTUŽASO. JAOTY34Y
                          NNOAOd YHJIOO4IN
                                  WHY      — W SZ 00) ) 10 OS NOU
                                                               i X AOA YArOdřjd —= 109109 05                                                                               -
                                                      AODA JAONSVIJS— JIINYIS JOvd3)  — +0C OS
                                                                                                                                                    JOVZNYNYN YAOJSA0 VAOTYIHY - —————
                                                         IN3ZNO00Bd — YAOXSVIdS VMOIS — COC OS
                                                          JN3ZNO008d — (MY JNOOAOOOA — ZOC 05
                                                                     — OV JNOOAOOOK— LOC OS
                                                             JNYAOHNUXOZ                                                                          JADISYS VAOVHY | — ea —
                                                                                                                                                 ZOVIT
                                                  O1S3A — AKOOIA ZN3NA3AZ V ZOMYINNANX — ZOL O5                                                   ZOVETANVN, IKDSVVS VTOAÝL | — eo
                                                  TYSHY — AKOOTA JN3NASAZ V ZOVXINNROX — LOL OS                                                            amovad ono W-
                                                                            RO MOB — 20805                                                                        MOO
                                                                            MOO AOLB — LOL 05                                                           PPATOARÁA: NODIONU "1
                                                                      ALXAT80 INEJAY1S                                    LS HIAMSUANAZNÍ HIANAZYAVN VON3931
                                                                                                                                                                                                       Px,
                                                                                                                                                     Strana 24 / 27
   e3     00S:1                                                                        S3UMAA JNIVNLIS JNTYULSVLYM
"NSA SR      AN                                                                                                                         *HVSBO
                                                                                                                                         Sy9
                                                                                       ÁYIUABI| aje JOgNOS AUJÁGO | ves
                                                          Szoz/g0: nnLYO                                        uo       — wg.   ABAVIS OISJM
                                NAJNYZ JNEJOADd OUd ZOVIN3NNNOU T320
                                                                                                                     LNVDETOUd ANTAOdO0Z
                                          BRMUL OB 00 209                                A TOUG]Ž
                                                                                    ZTYSIOOUO                                 MS Olz £+G * AL
                                              LB/BL+ paouajy                                                      ONBA     00 609 TL VYSN30A
                                               FD 1YOJNOM                                                        "0'1'8 NBYOIE JBUPIZ
                                                                  * HOLSSANÍ                    7 LNYDYPOUA JNAVIH V JN3S3Y ZMOINOLYALIHOKY
                                            JO WZ — 3DNNULSNON JAOLO              sme
                                           1014 ANld — 3OXNMISNOM JADLOIG
                                              OALTId — 3INTUISNON JIM
                         MylgaLVW V XZJVNZ HIANJI4V4J VONAD31
                                                   BSL — |NTUJASO NAG
                                                 rNox8 — YMOJSI0 RYZIMN          © —————
                                                  (23 — NA JNKTA JNMGZOVN          —>——=—
                                         93 — NN JNACBA NKGZ004 3N351UZ
                                                  (93 — NN JN3C3A |NMGZ0Od © ——————
                                T — (ÚNBNUL 340H) 4XIU4O "BVY OVATIOS —————————
                                          O3 — 4XIMM "BBVA IMATOS © ———————
                                                           XVAB — O0A000A 7777777
                                                  NVA — YMOJS30 IIVITWNVN | ————————
                                                XVA — VAONSVNAS IIVTWNVÍ
                                                      JBNSYO — US MON
                                                    JBNSVI — UN OMONK
                  MAB    OHNONVLOM HZBOBA MMBX2MYZ — NUZO BBYX KMAOTJOS © ————————
                  TBVN OKONONYIM HZAOHA SKOVINYZAN — HUB TIBVX DVAOTROS © —————————
                     MIBAVÁ OHONOLAO K7AMUd WNBONVZ — NUBI TRAV IVAOTJOS | —————————
                                               "FD "HOOINYNO TBVX DVATTIOS © ———————
                                                    ANO4VO0A AVX OVAOTJOS     ———————
                                      INAS3Y OHINDOOUd OHINTISNOS JINH            = ——====
                                                     IM370 OHNIS3Y IINAH           ————==
                                                               NALSYLYA ZINYYH
                                               1LIS HDANSNANAZNÍ VON3931
                                                                                                                                                 E
                                                                                                                                                                                                                                     Strana 25 / 27
                                                                                                                                                                   € INIZNVZ FOVAOMYSAas =
                                                                                                                                               ZOL 0% — O0A HOMMALS30 I2v0WN=+l9    ©        w
     ra       O00L:L                                       NLSAW HDANVAVOJdd HI0d SAHMAA INJVN.LIS
       .           -
INSAUMA "SO      "OMA                                                                                                     -HySa0                                                                           =
                                                                                                                             R                              zm m                                 M
                                                                                                                                   ť       2                                                     č     i       TI Soslád   DŮM
                                                                         AYIUARIL OE JOgNOS ÁUJÁGO | Vemus                             x                                                         SO Eopr vě
                                                     gz0z/90: WnLyd                                 Áunjní — og.   AgAYLS OLS]K                                                                                  £               ;
                             N4jKYZ |NAI0A0d O8d 33VLNAAHN00     "T390
                                                                                                                                                             E OIL X VG 033 HLA AAZDY AKSKGOOOA
                                                                                                                   JVAODVYSM                             M OEL 4 p 020 IOHTIOAY MAZDA NEKDO
                                                                                                        JNyLY3r04d ANG3A04007                                          1 INOZIYVZ [OYAONYSA JVOKOUÍ
                                                                                                                                                                                                 10,
                                       pu, og 00 Z09                                                          WS 0lZ C4 : AL
                                         18/814 pnouajy                                               ON8A 00 609 '£L VYSNACIA
                                           "SD "LY04MO0X                                            "0'J"S HM8JIUOJE JEUUR[Z
                                                            * HOLSAANÍ             > LNYLXA"OUd JNAVIH V JNAS38 JMOINOLNALIHOUV
                                                                                                          "u   u g0'0cz = 000'0
                                                „BM2IU|Oy0g Xa|du1ox AUJÁGo,, WBAzeu pod nogaejS 1upasnos
                                      JS PUJSE|UNOSPO E BUPAOUIPI00X aÍ PINPANIJSEUJUI BXDIUUDAJ B 1UABIdOG
                                                                                                                                                                                                                                                      /d
(4OLSOdd ANT3YJA) ASAV.LS INOZSNOS AZ AI0OHI Odd OCOHINUd
                                   SDS VAyddS - VLSIW VHIOJd
       zl 2SL - ANVYNL JA VAVUdS - NLSZW ANVAVOAUd VHIOJd
              zl ZLL-WOXS VAVUdS - NSA ANVAVOJUd VHDOJd
                                   zUl ELL8- AHJOTd AAOJYAJY
                                HJ01d HDANVAVOAUd ZDINVAH
                                      IWAZN OHANASAH AJINVYH             ==   ==      =
                                                           A3JVNZ HIAMII4VdD VONADJI
                 Souhlasíme s převodem do vlastnictví SMB
                                                                                + PRÍLOHA c. 1
                 a správy společnosti Brněnské komunikace a.s.

                 V Brně dne ..........2.....   octy adaea saeosd      bečě el
                                                              včenenyně
                                                                                                 kLor?   s
                 OD      nN6:
Strana 26 / 27




                                                                                                                                                   i  | Zeiss wreoký
                                                                                                                                                   —— 621 skniční obrzhnt
                                                                                                                                                            et nájezsový nota víešně peha. Lesů
                                                                                                                                                   ————
                                                                                                                                                     et. hodn svý nershaís
                                                                                                                                                            Bt. zbadndkoov orubaít -vážicí ban




                                                                                                                          z lony
                                                                                                                          ý soubor Malé Trávníky
                                                                                                             2   a KOVBEULT A POME tor
                                                                                X            „a
                                                                                                                 =   srmuacE
        3             O00L'L                                                    NISAMN HIANVAVa4dd         HI01d     S38MAA INIVNLIS
    NSIUMAA S                     "OMK                                                                                                               "HVSA0
                                                                                                                                                      15y9
                                                                                                  AYIUABJ| oje J0gNos ÁUJÁJO                        ves
                                                                           S202/90: AnLva                                       Auojny — oug   ABAVIS OLSM
                                                  NEAHYZ |NII0A0d Odd JDVLNAKMNO0     "320
                                                                                                                                              WAODVYSM
                                                                                                                                    LNYLYTOJA ANOJAOd00Z
                                                            OIL OU 00 209                     ZD'2I0|OUD|2pIDUDŽ                        IS OIZ C4S : TAL
                                                              18/RLb onousJy                                                     ONAB 00 609 21 VNSNIOA
                                                                's'0 "J0JKHOX                                                   "O'1'S HMOHUDIE JELUPIJZ
                                                                                 * MOLSIANÍ                    * LNYLYZPOUA JNAVIH V JNASIU JONOLNIUHOUY
                                                                                                                                      "wu W 00007 = 0000
                                                                     „BYJIUJOJOS Xa|dU10X AUJÁgO, WBAZRU pod nogaB)s Iupasnos
                                                           as PuaSe|Unospo B BUPAOUIPIDOX af PINPINIISE1JU| BYXDIUUDAJ B JUARIdOG
                                                          WLS3W JTA2YVd VN MINGOHI ANASAA JAON
                                  (40LS0Ud ANTAJJA) AGAVLS INGASNOS AZ AI0OHI Odd GOHINUd
                                                                                 SOS VAYNdS - VLSIW VHIOTd
                                         zlu Gp - ANVANL JA VAYYdS - NLSAW ANVAVOAHd VHDOJd
                                              zlu Z8/ - NOMA VAY8dS - NLSAM INVAYOAHd VHDOTd
                                                                                  z OLLA - AHDO7d JAOTYA4V
                                                                                H2O07d HDANVAYOAUd AJINVAH
                                                                                     JWAZN OHANASAA AJINVYH
                                                                                                 M3JVNZ HIAMII4VAD VONAI51
                                                                                                                            X
            da INO3S nos             S
                                                                                                                          005*1-
prá vHouad
                 Strana 27 / 27
